Repository: ashiojin/tlborm
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: ```rust macro_rules! vec_strs { ( // Start a repetition: $( // Each repeat must contain an expression... $element:expr ) // ...separated by commas... , // ...zero or more times. * ) => { // Enclose the expansion in a block so that we can use // multiple statements. { let mut v = Vec::new(); // Start a repetition: $( // Each repeat will contain the following statement, with // $element replaced with the corresponding expression. v.push(format!("{}", $element)); )* v } }; } fn main() { let s = vec_strs![1, "a", true, 3.14159f32]; assert_eq!(s, &["1", "a", "true", "3.14159"]); } ```
ja: ```rust macro_rules! vec_strs { ( // 反復の開始: $( // 各反復は式を含み... $element:expr ) // ...カンマで区切られ... , // ...0回以上のもの。 * ) => { // 複数の文を使用可能にするため、展開をブロックで囲みます { let mut v = Vec::new(); // 繰り返しの開始: $( //各反復は以下の文を含み、 // その $element は対応する式に置き換えられます v.push(format!("{}", $element)); )* v } }; } fn main() { let s = vec_strs![1, "a", true, 3.14159f32]; assert_eq!(s, &["1", "a", "true", "3.14159"]); } ```

source: You can repeat multiple metavariables in a single repetition as long as all metavariables repeat equally often. So this invocation of the following macro works:
ja: すべてのメタ変数が同回数だけ反復される限り、1つの反復内にて複数のメタ変数を反復することが可能です。よって、次のマクロの呼び出しは機能します:

source: But this does not:
ja: 対して、以下は機能しません:

source: failing with the following error
ja: 以下のエラーで失敗します

source: Transcriber can contain what is called metavariable expressions. Metavariable expressions provide transcribers with information about metavariables that are otherwise not easily obtainable. With the exception of the `$$` expression, these have the general form `$ { op(...) }`. Currently all metavariable expressions but `$$` deal with repetitions.
ja: transcriber には、メタ変数式と呼ばれるものを含めることができます。メタ変数式は、他の方法では簡単には得られないメタ変数に関する情報を transcriber に提供します。 `$$` 式を除いて、これらは一般的な形式 `$ { op(...) }` を持っています。現在、`$$`以外のすべてのメタ変数式は反復を扱います。

source: The following expressions are available with `ident` being the name of a bound metavariable and `depth` being an integer literal:
ja: 以下の式が、`ident` を束縛されたメタ変数の名前、`depth` を整数リテラルとして、利用可能です:

source: `${count(ident)}`: The number of times `$ident` repeats in the inner-most repetition in total. This is equivalent to `${count(ident, 0)}`.
ja: `${count(ident)}`: 一番内側の反復で `$ident` が反復される合計回数。これは `${count(ident, 0)}` と同じです。

source: `${count(ident, depth)}`: The number of times `$ident` repeats in the repetition at `depth`.
ja: `${count(ident, depth)}`: `$ident` が深さ `depth` で反復される回数。

source: `${index()}`: The current repetition index of the inner-most repetition. This is equivalent to `${index(0)}`.
ja: `${index()}`: 最も内側の反復の現在の反復インデックス。これは `${index(0)}` と同じです。

source: `${index(depth)}`: The current index of the repetition at `depth`, counting outwards.
ja: `${index(depth)}`: 外側へ数えて `depth` の反復の現在のインデックス。

source: `${length()}`: The number of times the inner-most repetition will repeat for. This is equivalent to `${length(0)}`.
ja: `${length()}`: 一番内側の最終的な反復回数。これは `${length(0)}` と同じです。

source: `${length(depth)}`: The number of times the repetition at `depth` will repeat for, counting outwards.
ja: `${length(depth)}`: 外側へ数えて `depth` の反復での反復回数。

source: `${ignore(ident)}`: Binds `$ident` for repetition, while expanding to nothing.
ja: `${ignore(ident)}`: 反復のために `$ident` を束縛しますが、何にも展開されません。

source: `$$`: Expands to a single `$`, effectively escaping the `$` token so it won't be transcribed.
ja: `$$`: 1つの `$` に展開されます。`$` トークンを事実上エスケープして変換されないようにします。

source: For the complete grammar definition you may want to consult the [Macros By Example](https://doc.rust-lang.org/reference/macros-by-example.html#macros-by-example) chapter of the Rust reference.
ja: 完全な文法定義については、Rustリファレンスの[Macros By Example](https://doc.rust-lang.org/reference/macros-by-example.html#macros-by-example)の章を参照してください。

source: Macros, A Practical Introduction
ja: マクロ、実践的イントロダクション

source: This chapter will introduce Rust's declarative [Macro-By-Example](https://doc.rust-lang.org/reference/macros-by-example.html) system using a relatively simple, practical example. It does _not_ attempt to explain all of the intricacies of the system; its goal is to get you comfortable with how and why macros are written.
ja: この章では、Rust の宣言型 [Macro-By-Example](https://doc.rust-lang.org/reference/macros-by-example.html) システムを、比較的シンプルで実用的な例を使って紹介します。この章はこのシステムの複雑なものすべてを説明しようとするもの _ではありません_ ; この章のゴールは、マクロがどのように、またなぜ書かれるのかを理解することです。

source: There is also the [Macros chapter of the Rust Book](https://doc.rust-lang.org/book/ch19-06-macros.html) which is another high-level explanation, and the [methodical introduction](../decl-macros.md) chapter of this book, which explains the macro system in detail.
ja: [Rust Bookのマクロの章](https://doc.rust-lang.org/book/ch19-06-macros.html)にもハイレベルな説明があります。また、本書の[方法論的イントロダクション](../decl-macros.md)の章もマクロシステムを詳しく説明しています。

source: A Little Context
ja: ちょっとした背景

source: **Note**: don't panic! What follows is the only math that will be talked about. You can quite safely skip this section if you just want to get to the meat of the article.
ja: **注**: どうか慌てずに！ただの数学についてこれから話します。記事の本題に入りたいだけなら、このセクションは読み飛ばしてかまいません。

source: If you aren't familiar, a recurrence relation is a sequence where each value is defined in terms of one or more _previous_ values, with one or more initial values to get the whole thing started. For example, the [Fibonacci sequence](https://en.wikipedia.org/wiki/Fibonacci_number) can be defined by the relation:
ja: ご存じないかもしれませんが、漸化式とは、各値が1つまたは複数の _前の_ 値で定義され、全体を開始するための1つまたは複数の初期値を持つ数列のことです。例えば、[フィボナッチ数列](https://en.wikipedia.org/wiki/Fibonacci_number) は、この式で定義できます:

source: Thus, the first two numbers in the sequence are 0 and 1, with the third being \\( F\_{0} + F\_{1} = 0 + 1 = 1\\), the fourth \\( F\_{1} + F\_{2} = 1 + 1 = 2\\), and so on forever.
ja: このように、数列の最初の2つは0と1で、3番目は \\( F\_{0} + F\_{1} = 0 + 1 = 1\\) 、4番目は \\( F\_{1} + F\_{2} = 1 + 1 = 2\\) というように永遠に続きます。

source: Now, _because_ such a sequence can go on forever, that makes defining a `fibonacci` function a little tricky, since you obviously don't want to try returning a complete vector. What you _want_ is to return something which will lazily compute elements of the sequence as needed.
ja: さて、このような数列は永遠に続くこと _から_ 、フィボナッチ関数を定義するのは少し厄介です。なぜなら、明らかにベクタ全体を返すことを試みたくないからです。数列の要素を必要に応じて後から計算する何か、を _返したい_ はずです。

source: In Rust, that means producing an [`Iterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html). This is not especially _hard_, but there is a fair amount of boilerplate involved: you need to define a custom type, work out what state needs to be stored in it, then implement the [`Iterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html) trait for it.
ja: Rustでは、これは[`Iterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html)を生成することを意味します。これは特別 _難しい_ ことではありませんが、かなりのボイラーテンプレートを要します: カスタム型を定義し、どのような状態を格納する必要があるのかを調べ、[`Iterator`](https://doc.rust-lang.org/std/iter/trait.Iterator.html) を実装する必要があります。

source: However, recurrence relations are simple enough that almost all of these details can be abstracted out with a little `macro_rules!` macro-based code generation.
ja: しかし、漸化式は十分単純なため、 `macro_rules!` マクロベースのコード生成にて、これら詳細をほとんどすべて抽象化できます。

source: So, with all that having been said, let's get started.
ja: さて、以上のことを踏まえて、始めましょう。

source: Construction
ja: 構築

source: Usually, when working on a new `macro_rules!` macro, the first thing I do is decide what the invocation should look like. In this specific case, my first attempt looked like this:
ja: 通常、新しい `macro_rules!` マクロを作成するとき、最初に行うことは呼び出しの形を決めることです。この場合、私の最初の試みは次のようなものでした:

source: From that, we can take a stab at how the `macro_rules!` macro should be defined, even if we aren't sure of the actual expansion. This is useful because if you can't figure out how to parse the input syntax, then _maybe_ you need to change it.
ja: ここから、実際の展開がよくわからなくても、`macro_rules!` マクロをどのように定義すべきかがわかります。入力された構文を解析する方法がわからない場合は、構文を変更する必要がある _かもしれない_ ため、これは有用です。

source: Assuming you aren't familiar with the syntax, allow me to elucidate. This is defining a syntax extension, using the [`macro_rules!`](./macros-methodical.md) system, called `recurrence!`. This `macro_rules!` macro has a single parsing rule. That rule says the input to the invocation must match:
ja: あなたが構文に詳しくないことを前提に、説明させてください。これは、[`macro_rules!`](./macros-methodical.md)システムを使って、`recurrence!` という構文拡張を定義しています。この `macro_rules!` マクロには構文解析ルールが 1 つあります。そのルールは、呼び出しの入力が以下に一致しなければならないというものです:

source: the literal token sequence `a` `[` `n` `]` `=`,
ja: リテラルトークンのシーケンス `a` `[` `n` `]` `=` 、

source: a [repeating](./macros-methodical.md#repetitions) (the `$( ... )`) sequence, using `,` as a separator, and one or more (`+`) repeats of:
ja: [反復](./macros-methodical.md#repetitions) (`$( ... )`) シーケンス、区切り文字として `,` を使用し、1度以上 (`+`) 反復される:

source: a valid _expression_ captured into the [metavariable](./macros-methodical.md#metavariables) `inits` (`$inits:expr`)
ja: [メタ変数](./macros-methodical.md#metavariables) `inits` (`$inits:expr`) にキャプチャされた有効な _式_ 。

source: the literal token sequence `,` `...` `,`,
ja: リテラルトークンのシーケンス `,` `...` `,` 、

source: a valid _expression_ captured into the [metavariable](./macros-methodical.md#metavariables) `recur` (`$recur:expr`).
ja: [メタ変数](./macros-methodical.md#metavariables) `recur` (`$recur:expr`) にキャプチャされた有効な _式_ 。

source: Finally, the rule says that _if_ the input matches this rule, then the invocation should be replaced by the token sequence `/* ... */`.
ja: 最後に、入力がこのルールにマッチする場合、その呼び出しはトークン列 `/* .... */` に置き換えられると定義されています。

source: It's worth noting that `inits`, as implied by the name, actually contains _all_ the expressions that match in this position, not just the first or last. What's more, it captures them _as a sequence_ as opposed to, say, irreversibly pasting them all together. Also note that you can do "zero or more" with a repetition by using `*` instead of `+` and even optional, "zero or one" with `?`.
ja: 注目すべき点として、`inits` は、この位置でマッチした式を最初や最後だけでなく、その名前から想像されるように実際に _すべて_ 含めます。さらにそれらを、例えば不可逆的にまとめて貼り付けるといった形ではなく、 _シーケンスとして_ キャプチャします。また、`+`の代わりに`*`を使用することで、繰り返しを「0以上」にすることができます。 `?` を使用すれば「0か1」となります。

source: As an exercise, let's take the proposed input and feed it through the rule, to see how it is processed. The "Position" column will show which part of the syntax pattern needs to be matched against next, denoted by a "⌂". Note that in some cases, there might be more than one possible "next" element to match against. "Input" will contain all of the tokens that have _not_ been consumed yet. `inits` and `recur` will contain the contents of those bindings.
ja: 練習として、検討した入力にルールを適用して、それがどのように処理されるかを見てみましょう。「Position」列は、構文パターンのどの部分と次にマッチする必要があるかを「⌂」によって示します。場合によっては、マッチする「次」要素が複数あるかもしれないことに注意してください。「Input」 には、まだ消費されて _いない_ すべてのトークンが含まれます。 `inits` と `recur` にはそれらのバインディングの内容が格納されます。

source: The key take-away from this is that the macro system will _try_ to incrementally match the tokens provided as input to the macro against the provided rules. We'll come back to the "try" part.
ja: ここから得られる重要な点は、マクロシステムが、マクロへの入力として提供されたトークンを、提供されたルールに対してインクリメンタルにマッチさせようと _試みる_ ということです。「試みる」の部分については、また後で説明します。

source: Now, let's begin writing the final, fully expanded form. For this expansion, I was looking for something like:
ja: では、最終的で完全な展開後の形を書き始めましょう。この展開のために、私は次のようなものを探索しました:

source: This will be the actual iterator type. `mem` will be the memo buffer to hold the last few values so the recurrence can be computed. `pos` is to keep track of the value of `n`.
ja: これが実際のイテレータ型になります。 `mem` はメモバッファで、再帰を計算できるように直近のいくつかの値を保持します。`pos` は `n` の値を保持します。

source: **Aside**: I've chosen `u64` as a "sufficiently large" type for the elements of this sequence. Don't worry about how this will work out for _other_ sequences; we'll come to it.
ja: **余談**: 配列の要素には「十分に大きい」型として `u64` を選びました。これが他の_配列でどう作用するかについては心配しないでください; 後で考えましょう。

source: We need a branch to yield the initial values of the sequence; nothing tricky.
ja: シーケンスの初期値を返す分岐が必要です; 難しいことはないですね。

source: This is a bit harder; we'll come back and look at _how_ exactly to define `a`. Also, `TODO_shuffle_down_and_append` is another placeholder; I want something that places `next_val` on the end of the array, shuffling the rest down by one space, dropping the 0th element.
ja: これは少し難しいです; `a`を _どのように_ 正確に定義するかについては、また後で説明します。また、`TODO_shuffle_down_and_append` もプレースホルダです。`next_val` を配列の末尾に配置し、残りの要素を1つ下にシャッフルして、0番目の要素を削除するものが必要です。

source: Lastly, return an instance of our new structure, which can then be iterated over. To summarize, the complete expansion is:
ja: 最後に、イテレーション可能な新しい構造体のインスタンスを返します。要約すると、完全な展開は次のようになります:

source: **Aside**: Yes, this _does_ mean we're defining a different `Recurrence` struct and its implementation for each invocation. Most of this will optimise away in the final binary.
ja: **余談**: そうですね、これは呼び出しごとに異なる `Recurrence` 構造体とその実装を _定義している_ ことを意味します。このほとんどは最終的なバイナリで最適化されます。

source: It's also useful to check your expansion as you're writing it. If you see anything in the expansion that needs to vary with the invocation, but _isn't_ in the actual accepted syntax of our macro, you should work out where to introduce it. In this case, we've added `u64`, but that's not necessarily what the user wants, nor is it in the macro syntax. So let's fix that.
ja: 書きながら展開をチェックするのも便利です。展開の中に、マクロの呼び出しによって変化する必要があり、それでいてマクロの実際の構文には _ない_ ものがあれば、それをどこに導入すればよいかを検討する必要があります。この場合、`u64` を追加しましたが、これは必ずしもユーザーが望むものではありませんし、マクロ構文にもありません。ですから、それを修正しましょう。

source: Here, I've added a new metavariable: `sty` which should be a type.
ja: ここでは、新しいメタ変数を追加しました: `sty` は型である必要があります。

source: **Aside**: if you're wondering, the bit after the colon in a metavariable can be one of several kinds of syntax matchers. The most common ones are `item`, `expr`, and `ty`. A complete explanation can be found in [Macros, A Methodical Introduction; `macro_rules!` (Matchers)](./macros-methodical.md#metavariables).
ja: **余談**: 気になっているかも知れませんが、メタ変数のコロンの後のビットはいくつかの構文マッチャーのうちの1つになります。最も一般的なものは `item`、`expr`、`ty` です。完全な説明は [Macros, A Methodical Introduction; `macro_rules!` (Matchers)](./macros-methodical.md#metavariables) にあります。

source: There's one other thing to be aware of: in the interests of future-proofing the language, the compiler restricts what tokens you're allowed to put _after_ a matcher, depending on what kind it is. Typically, this comes up when trying to match expressions or statements; those can _only_ be followed by one of `=>`, `,`, and `;`.
ja: もう1つ注意しなければならないことがあります: コンパイラは将来的な言語の安全性を確保するために、マッチャーの後にどのようなトークンを置くことができるかを、matcher の種類に応じて制限しています。一般的に、式や文にマッチさせようとするときに現れるものです; これらは `=>` と `,` および `;` のうち1つ _しか_ 後に置くことができません。

source: Indexing and Shuffling
ja: インデックスとシャッフル

source: I will skim a bit over this part, since it's effectively tangential to the macro-related stuff. We want to make it so that the user can access previous values in the sequence by indexing `a`; we want it to act as a sliding window keeping the last few (in this case, 2) elements of the sequence.
ja: この部分はマクロ関連から事実上逸れる話なので、かいつまんで説明します。私たちがここで行いたいのは、ユーザが `a` にインデックスすることで、シーケンスの前の値にアクセスできるようにすることです。`a' をシーケンスの最後の数個（この場合は2個）の要素を保持するスライディングウィンドウとして動作させたいのです。

source: We can do this pretty easily with a wrapper type:
ja: これはラッパー型を使えば簡単に行えます:

source: **Aside**: since lifetimes come up _a lot_ with people new to Rust, a quick explanation: `'a` and `'b` are lifetime parameters that are used to track where a reference (_i.e._ a borrowed pointer to some data) is valid. In this case, `IndexOffset` borrows a reference to our iterator's data, so it needs to keep track of how long it's allowed to hold that reference for, using `'a`.
ja: **余談**: ライフタイムが _よく_ 出てくるので、Rust 初心者のために、簡単に説明します: `'a` と `'b` はライフタイムパラメータです。これは参照 (つまり、あるデータへの借用ポインタ) が有効な範囲を追跡するために使用します。例の場合、 `IndexOffset` はイテレータのデータへの参照を借用しています。よって `'a` を使用して、いつまでその参照を保持できるか追跡する必要があります。

source: `'b` is used because the `Index::index` function (which is how subscript syntax is actually implemented) is _also_ parameterized on a lifetime, on account of returning a borrowed reference. `'a` and `'b` are not necessarily the same thing in all cases. The borrow checker will make sure that even though we don't explicitly relate `'a` and `'b` to one another, we don't accidentally violate memory safety.
ja: `'b` が使用される理由は、`Index::index` 関数（添え字構文が実際の実装方法）も _また_ 、借用された参照を返すために、ライフタイムにてパラメタ化されているからです。すべての状況にて `'a` と `'b` が同じものである必要はありません。借用チェッカーは、たとえ私たちが明示的に `'a` と `'b` を互いに関連付けていなくても、誤ってメモリ安全に違反しないようにしてくれます。

source: This changes the definition of `a` to:
ja: これは `a` の定義を次のように変更します:

source: The only remaining question is what to do about `TODO_shuffle_down_and_append`. I wasn't able to find a method in the standard library with exactly the semantics I wanted, but it isn't hard to do by hand.
ja: 唯一残っている問題は、`TODO_shuffle_down_and_append`についてどうするかということです。標準ライブラリには、私が望んでいるセマンティクスを正確に備えたメソッドを見つけることはできませんでしたが、自作するのは難しくありません。

source: This swaps the new value into the end of the array, swapping the other elements down one space.
ja: これは、他の要素を1つ下のスペースに置き替え、新しい値を配列の末尾に入れます。

source: **Aside**: doing it this way means that this code will work for non-copyable types, as well.
ja: **余談**: このようにすることで、このコードはコピー不可能な型でも動作することになります。

source: The working code thus far now looks like this:
ja: これまでのコードは以下のようなものです:

source: Note that I've changed the order of the declarations of `n` and `a`, as well as wrapped them(along with the recurrence expression) in a block. The reason for the first should be obvious(`n` needs to be defined first so I can use it for `a`). The reason for the second is that the borrowed reference `&self.mem` will prevent the swaps later on from happening (you cannot mutate something that is aliased elsewhere). The block ensures that the `&self.mem` borrow expires before then.
ja: `n` と `a` の宣言の順番を変更し、(漸化式も含めて) ブロックでラップしていることに注意してください。1つめの理由は明らかでしょう（`a`で使用するために`n`を最初に定義する必要がある）。2つめの理由は、借用参照 `&self.mem` が、後のスワップを妨害するためです（別の場所でエイリアスされているものを変更することはできません）。このブロックは、`&self.mem` の借用がそれまでに期限切れになるようにします。

source: Incidentally, the only reason the code that does the `mem` swaps is in a block is to narrow the scope in which `std::mem::swap` is available, for the sake of being tidy.
ja: ちなみに、`mem`スワップを行うコードがブロック内にある唯一の理由は、整頓のため、`std::mem::swap` が利用できる範囲を狭めるためです。

source: If we take this code and run it, we get:
ja: このコードを実行すると、次のようになります:

source: Success! Now, let's copy & paste this into the macro expansion, and replace the expanded code with an invocation. This gives us:
ja: 成功です！では、これをマクロの展開にコピー＆ペーストし、また展開していたコードを呼び出しに置き換えてみましょう。これで次のようになります:

source: ```rust macro_rules! recurrence { ( a[n]: $sty:ty = $($inits:expr),+ , ... , $recur:expr ) => { { /* What follows here is *literally* the code from before, cut and pasted into a new position. No other changes have been made. */ use std::ops::Index; struct Recurrence { mem: [u64; 2], pos: usize, } struct IndexOffset<'a> { slice: &'a [u64; 2], offset: usize, } impl<'a> Index<usize> for IndexOffset<'a> { type Output = u64; fn index<'b>(&'b self, index: usize) -> &'b u64 { use std::num::Wrapping; let index = Wrapping(index); let offset = Wrapping(self.offset); let window = Wrapping(2); let real_index = index - offset + window; &self.slice[real_index.0] } } impl Iterator for Recurrence { type Item = u64; fn next(&mut self) -> Option<u64> { if self.pos < 2 { let next_val = self.mem[self.pos]; self.pos += 1; Some(next_val) } else { let next_val = { let n = self.pos; let a = IndexOffset { slice: &self.mem, offset: n }; (a[n-2] + a[n-1]) }; { use std::mem::swap; let mut swap_tmp = next_val; for i in (0..2).rev() { swap(&mut swap_tmp, &mut self.mem[i]); } } self.pos += 1; Some(next_val) } } } Recurrence { mem: [0, 1], pos: 0 } } }; } fn main() { let fib = recurrence![a[n]: u64 = 0, 1, ..., a[n-2] + a[n-1]]; for e in fib.take(10) { println!("{}", e) } } ```
ja: ```rust macro_rules! recurrence { ( a[n]: $sty:ty = $($inits:expr),+ , ... , $recur:expr ) => { { /* ここに続くのは、 *文字通り* 前のコードを 切り貼りしたものです。それ以外の変更はありません。 */ use std::ops::Index; struct Recurrence { mem: [u64; 2], pos: usize, } struct IndexOffset<'a> { slice: &'a [u64; 2], offset: usize, } impl<'a> Index<usize> for IndexOffset<'a> { type Output = u64; fn index<'b>(&'b self, index: usize) -> &'b u64 { use std::num::Wrapping; let index = Wrapping(index); let offset = Wrapping(self.offset); let window = Wrapping(2); let real_index = index - offset + window; &self.slice[real_index.0] } } impl Iterator for Recurrence { type Item = u64; fn next(&mut self) -> Option<u64> { if self.pos < 2 { let next_val = self.mem[self.pos]; self.pos += 1; Some(next_val) } else { let next_val = { let n = self.pos; let a = IndexOffset { slice: &self.mem, offset:n }; (a[n-2] + a[n-1]) }; { use std::mem::swap; let mut swap_tmp = next_val; for i in (0..2).rev() { swap(&mut swap_tmp, &mut self.mem[i]); } } self.pos += 1; Some(next_val) } } } Recurrence { mem: [0, 1], pos: 0 } } }; } fn main() { let fib = recurrence![a[n]: u64 = 0, 1, ..., a[n-2] + a[n-1]]; for e in fib.take(10) { println!("{}", e) } } ```

source: Obviously, we aren't _using_ the metavariables yet, but we can change that fairly easily. However, if we try to compile this, `rustc` aborts, telling us:
ja: 見ての通り、まだメタ変数を使っていません（すぐにこの点は変更します）。しかしながら、これをコンパイルしようとすると、`rustc` は以下のように中断してしまいます:

source: Here, we've run into a limitation of the `macro_rules` system. The problem is that second comma. When it sees it during expansion, `macro_rules` can't decide if it's supposed to parse _another_ expression for `inits`, or `...`. Sadly, it isn't quite clever enough to realise that `...` isn't a valid expression, so it gives up. Theoretically, this _should_ work as desired, but currently doesn't.
ja: ここで、`macro_rules`システムの制限に遭遇しました。問題は2つ目のコンマです。 `macro_rules` は展開中にこれを見たとき、 `inits` の式を解析するのか、それとも `...` を解析するのか判断できません。悲しいことに、`...` が有効な式ではないことに気づくほど賢くないので、諦めてしまいます。理論的には、これは望んだとおりに動作する _はず_ なのですが、現状ではそうなっていません。

source: **Aside**: I _did_ fib a little about how our rule would be interpreted by the macro system. In general, it _should_ work as described, but doesn't in this case. The `macro_rules` machinery, as it stands, has its foibles, and its worthwhile remembering that on occasion, you'll need to contort a little to get it to work.
ja: **余談**: 私は、私たちのルールがマクロシステムによってどのように解釈されるかについて、少し嘘をつきました。一般的には、説明したように動作する _はず_ ですが、今回はそうではありません。 `macro_rules` の仕組みは、現状では欠点があり、時にはそれを機能させるために少し歪める必要があることを覚えておく価値があります。

source: In this _particular_ case, there are two issues. First, the macro system doesn't know what does and does not constitute the various grammar elements (_e.g._ an expression); that's the parser's job. As such, it doesn't know that `...` isn't an expression. Secondly, it has no way of trying to capture a compound grammar element (like an expression) without 100% committing to that capture.
ja: この _特定の_ ケースでは、2 つの問題があります。第一にマクロシステムは、何かが各種文法要素（式など）を構成するか否かを知りません。それはパーサの仕事です。そのため、`...` が式でないことを知りません。次に、(式のような)複合文法要素のキャプチャを試みるに際し、そのキャプチャに 100% コミットせずに行う方法がありません。

source: In other words, it can ask the parser to try and parse some input as an expression, but the parser will respond to any problems by aborting. The only way the macro system can currently deal with this is to just try to forbid situations where this could be a problem.
ja: 別の言葉で言えば、ある入力を式として解析するようにパーサに要求できますが、パーサはなにか問題があれば中断として対応します。現在のところ、マクロシステムがこれに対処できるようにする唯一の方法は、このような問題が発生する可能性のある状況を禁止することです。

source: On the bright side, this is a state of affairs that exactly _no one_ is enthusiastic about. The `macro` keyword has already been reserved for a more rigorously-defined future [macro system](https://github.com/rust-lang/rust/issues/39412). Until then, needs must.
ja: 明るい話をするなら、これはまさに _誰も_ 望んでいない状態であることです。 `macro` キーワードが、より厳密に定義された将来の[マクロシステム](https://github.com/rust-lang/rust/issues/39412)のため、すでに予約されています。それまでの間は、必要があります。
